# Xiaoxu
小徐的web程序设计大作业购物网站
姓名：徐镜涵
学号：202230443163
# 在线购物网站

## 项目简介
这是一个在线购物网站项目，用户可以浏览和购买商品，管理员在普通用户的基础上可以管理商品和订单信息。并实现了向客户发送验证邮件的功能，项目使用PHP、CSS和JavaScript构建，并通过PHP包含头部、侧边栏和底部文件。

## 功能
- **商品展示**：最新商品列表通过JavaScript动态加载。
- **导航栏**：包含网站的头部、侧边栏和底部，方便用户登录和导航。
- **购物车功能**：为登录的用户提供将商品添加到购物车中并显示的功能。
- **账号注册功能**：可以注册用户账号，管理员账号不可直接注册。
- **商品管理功能**：为登录的管理员提供上架下架商品及更改商品信息的能力。
- **订单查询功能**：为登录的用户提供查询订单历史的功能。
- **验证邮件发送功能**：向付款完成的用户的邮箱发送一封确认邮件确认订单。
  
## 使用方法
1. **进入购物网站主页**：
    ```
    在浏览器中打开：http://8.138.153.1
    点击底部的蓝色“进入购物网站”按钮进入主页
    ```
2. **注册账号**：
    ```
    点击左侧侧边栏上的注册按钮
    需要填写的信息有账号、密码、邮箱（这里的邮箱推荐使用qq邮箱，其他邮箱可能出现乱码情况）
    ```
3. **登录**：
    ```
    内置管理员账号：
    账号：18686578950
    密码：12345
    测试用户账号
    账号：user
    密码：12345678
    也可使用自己注册的用户登录网站
    ```
4. **购物流程**：
    ```
    在主页的最新商品或产品列表显示的商品栏目中点击添加到购物车按钮将商品添加到购物车
    随后点击购物车按钮进入购物车页面
    点击结账后进入付款页面，支付完毕后，点击支付完成按钮，服务器会向用户登记的邮箱发送一封验证邮件
    在用户点击验证邮件中的链接确认订单后，服务器将订单状态由未确认状态更新为已确认状态
    ```

5. **商品管理**：
    ```
    在管理员用户登录后，会有一个管理页面提供上架、下架、更新商品信息的功能
    同时能查看订单历史和财务报表（包含各项商品卖出的个数和总价）
    ```

6. ## 文件结构

    /uploads
            `：存储用户上传的文件
    /css
        styles.css  `：样式文件。
    /js
        scripts.js   `：JavaScript文件，用于动态加载商品列表。
    /images
              `：存储商品示意图及网站商标等文件
    /includes
        db.php    `：数据库连接文件。
        header.php      `：头部文件。
        footer.php      `：底部文件。
        sidebar.php     `：侧边栏文件显示用户登录状态和注册和登录界面。
    /templates
        product_item.php              用于显示商品信息及价格
    index.php                    重定向到shopping_center.php
    shopping_center.php          购物网站主页
    register.php                 注册
    login.php                    登录 
    logout.php                   登出
    product_list.php             生成商品列表
    product_list_show.php        显示商品列表的网页
    cart.php                     用于将商品装入购物车
    checkout.php                 结账
    order_history.php            订单历史查询
    admin.php                    管理员页面
    admin_login.php              管理员登录
    upload_avatar.php            上传头像
    new_list.php                 新品推荐
    shopping_cart.php            用于显示购物车内容
    payment.php                  支付界面
    complete_payment.php         用于发送确认邮件和结束付款回到主页
    upload_avatar.php            用于上传用户头像
    comfirm_order.php            用于确认订单后更新数据库
    clear_cart.php               清空购物车

## 注意事项
- 动态加载商品列表的JavaScript代码需要正确配置和连接到后端API。
- 样式和脚本文件路径应正确，以确保页面正常显示和功能运行。

